# Дипломная работа «Облачное хранилище»

## Описание проекта

Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя. 

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок, 
а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Требования к приложению

- Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
- Сервис должен реализовывать все методы, описанные в [yaml-файле](./CloudServiceSpecification.yaml):
  1. Вывод списка файлов;
  2. Добавление файла;
  3. Удаление файла;
  4. Авторизация.
- Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml);
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных (на выбор студента).

## Реализация

- Приложение разработано с использованием Spring Boot;
- Используется база данных PostgreSQL;
- Хранение файлов производится в локальной файловой системе;
- Использована аутентификация с применением JSON Web Token (JWT);
- Использован сборщик пакетов maven;
- Для запуска используется docker, docker-compose;
- Код размещён на Github;
- Код покрыт unit-тестами с использованием mockito;
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.

## Запуск приложения

1. Загрузить проект на компьютер;
2. Загрузить папку [FRONT](./netology-diplom-frontend);
3. Переместить папку FRONT в cloudStorage/front;
4. Запустить терминал в корневой папке загруженного проекта;
5. Выполнить команду docker-compose up;

## Примечание

- Frontend проекта запускается на порту 8080;
- Backend проекта запускается на порту 8081;
- База данных PostgreSQL запускается на порту 5432;
- В качестве тестового пользования добавлены два пользователя:
1. Логин: user1@mail.ru; Пароль: user_one;
2. Логин: user2@mail.ru; Пароль: user_two.

